ChatGPT's translation from Sicilian to Italian at default temperature settings:

Ho imparato presto a riconoscere meglio questo fiore. Sul pianeta del piccolo principe c'erano sempre stati dei fiori semplici adornati solo da una corona di foglie, che occupavano poco spazio e non davano fastidio a nessuno. Essi apparivano una mattina in mezzo all'erba e poi si spegnevano di sera. Ma quello là era germogliato un giorno, da un seme venuto chissà da dove, e il piccolo principe aveva fatto la guardia da vicino a questa piantina piccolina che non somigliava a nessun'altra piantina. Poteva essere una nuova sorta di baobab. Ma l'arbusto aveva smesso presto di crescere ed aveva iniziato a preparare un fiore. Il piccolo principe che assisteva alla formazione di un grande bocciolo, si sentiva che sarebbe venuta fuori un'apparizione miracolosa, ma il fiore non smetteva mai di prepararsi per essere bello, riparato nella sua camera verde. Sceglieva con cura i suoi colori, si vestiva piano piano, aggiustava le sue foglie una ad una. Non voleva venire fuori tutta scompigliata come un papavero. Non voleva uscire, se prima non era al massimo splendore della sua bellezza. Eh, sì, c'era in tutto questo una grande vanità! La sua preparazione misteriosa era durata un sacco di giorni. E poi, ecco, una mattina, proprio all'ora che si alza il sole, si era fatta vedere. E lui che aveva lavorato con tanta precisione, ha detto, mentre si stiracchiava: «Ah! Mi sono appena svegliata. Cerco scusa, sono ancora tutta scompigliata». Il piccolo principe, allora, non era riuscito a nascondere la sua ammirazione: «Come sei bella!». «Vero.» Ha detto il fiore con dolcezza. «E sono nata insieme al sole». Il piccolo principe aveva capito che non era molto modesta, ma era così commovente! «Mi credi che è ora di fare colazione», aveva detto subito lui, «avresti la bontà di pensare a me». E il piccolo principe, un po' confuso, era andato a cercare un innaffiatoio d'acqua fresca e aveva servito al fiore la sua colazione.


ChatGPT's translation from Sicilian to Italian at 0.2 temperature settings:

Ho imparato presto a riconoscere questo fiore. Sul pianeta del piccolo principe c'erano sempre stati fiori semplici decorati solo da una raggera di foglie, che occupavano poco spazio e non davano fastidio a nessuno. Apparivano una mattina tra l'erba e poi svanivano la sera. Ma quel fiore era germogliato un giorno, da un seme venuto chissà da dove, e il piccolo principe aveva vigilato attentamente su questa piccola pianta che non somigliava a nessun'altra pianta. Poteva essere una nuova specie di baobab. Ma l'arbusto smise presto di crescere e iniziò a preparare un fiore. Il piccolo principe, che assisteva alla formazione di un grande bocciolo, sentiva che ne sarebbe emersa un'apparizione miracolosa, ma il fiore non smetteva mai di prepararsi per essere bello, riparato nella sua camera verde. Sceglieva con cura i suoi colori, si vestiva lentamente, sistemava le sue foglie una ad una. Non voleva apparire tutta disordinata come un papavero. Non voleva uscire, se prima non era al massimo splendore della sua bellezza. Eh, sì, c'era in tutto questo un grande vanità! La sua preparazione misteriosa era durata molti giorni. E poi, ecco, una mattina, proprio all'ora che sorge il sole, si era mostrato. E lui, che aveva lavorato con tanta precisione, ha detto, mentre si stirava: «Ah! Mi sono appena svegliata. Mi scuso, sono ancora tutta sparigliata». Il piccolo principe, allora, non era riuscito a nascondere la sua ammirazione: «Sei bellissima!». «Vero.» Disse il fiore con dolcezza. «E sono nata insieme al sole». Il piccolo principe aveva intuito che non era molto modesta, ma era così commovente! «Credo che sia ora di colazione», ha detto subito lui, «avresti la gentilezza di pensare a me». E il piccolo principe, un po' confuso, era andato a cercare un innaffiatoio d'acqua fresca e aveva servito al fiore la sua colazione.


ChatGPT's translation from Sicilian to Italian at 0.6 temperature settings:

Ho appreso velocemente a riconoscere questo fiore. Sul pianeta del piccolo principe, erano sempre presenti fiori semplici adornati soltanto da una raggera di foglie, che occupavano poco posto e non disturbavano nessuno. Sbocciavano una mattina nel prato e poi scomparivano con il tramonto. Però, quel fiore era spuntato un giorno, proveniente da un seme arrivato chissà da dove, e il piccolo principe ne aveva vigilato l'insolita crescita, poiché non assomigliava a nessuna altra pianta. Avrebbe potuto essere una nuova varietà di baobab. Ma la pianta smise in fretta di crescere ed iniziò a preparare un fiore. Il piccolo principe, vedendo la formazione di un grande bocciolo, sapeva che ne sarebbe venuta fuori una meravigliosa apparizione, ma il fiore non smetteva di prepararsi per essere bello, al riparo nel suo guscio verde. Sceglieva attentamente i suoi colori, si vestiva poco a poco, aggiustava le sue foglie una per una. Non voleva apparire disordinata come un papavero. Non voleva uscire, se prima non era alla massima espressione della sua bellezza. Eh, sì, in tutto ciò c'era una grande vanità! La sua misteriosa preparazione era durata diversi giorni. E poi, un bel mattino, proprio all'ora del sorgere del sole, si era mostrato. E lui, che aveva lavorato con tanta precisione, ha detto, mentre si stiracchiava: «Ah! Mi sono appena svegliata. Mi scuso, sono ancora tutta scomposta». Il piccolo principe, non riuscì a nascondere la sua ammirazione: «Sei splendida!». «Vero.» Rispose il fiore con dolcezza. «E sono nata con il sole». Il piccolo principe capì che non era molto modesta, ma era comunque commovente! «Penso che sia ora di colazione», disse subito lui, «avresti la gentilezza di pensare a me». E il piccolo principe, un po' confuso, era andato a cercare un innaffiatoio di acqua fresca e aveva servito al fiore la sua colazione.
